Este informe detalla la implementación de llamadas al sistema "getppid(void)" y "getancestor(int)" en xv6. Para esto se explica el funcionamiento de las llamdas al sistema, las modificaciones realizadas en el código fuente y las dificultades presentadas en la implementación y cómo fueron solucionadas.

La llamada al sistema getppid(void) tiene como objetivo obtener el ID del proceso padre del proceso que la invoca.
La llamada al sistema getancestor(int) permite obtener un ancestro específico en la jerarquía del proceso, y de solicitar un ancestro inválido, la llamada retorna "-1".

Para la implementación de la primera llamada al sistema, lo primero que se realizó fue agregar la definición de la llamada en el archivo "syscall.h" y se le asignó un número disponible (en este caso el número 22). Posteriormente, en el archivo "syscall.c" se agregó el prototipo de la función que manejará la llamada a sistema (extern uint64 sys_getppid(void)) y se agregó en el array que mapea la llamada con el número asignado en el archivo anterior. Para finalizar las modificaciones en el kernel, se creó la función sys_getppid(void) en el archivo "sysproc.c".
Dentro de la carpeta user se realizaron dos modificaciones para poder implementar de manera correcta la llamada al sistema. La primera modificación fue en el archivo "user.h" donde se agregó la referencia a la nueva llamada al sistema "int getppid(void);". La segunda modificación fue agregar la referencia de la nueva llamada en el archivo usys.pl, donde se agregó "entry("getppid");".
Una vez hecho lo anterior, se creó el programa de prueba "yosoytupadre.c" en la carpeta "user", el cual pide que se muestre en pantalla el ID del proceso actual junto con el ID proceso padre.

Para la implementación de la llamada al sistema "getancestor" se siguieron los mismos pasos que en el procedimiento anterior. Se agregó la llamada al archivo "syscall.h" donde se le asignó el número 23. Se agregó en "syscall.c" se agregó "extern uint64 sys_getancestor(void);" y "[SYS_getancestor] sys_getancestor", y se creó la función "sys_getancestor(void)" en el archivo "sysproc.c" la cual recorre los procesos y devuelve el PID del proceso ancestro encontrado, y cuando llega al proceso raíz o cuando n es un número inválido, devuelve -1 para indicar un error.
Luego de lo anterior se realizaron las modificaciones en la carpeta user, donde se agregó la referencia a la nueva llamada "int getancestor(int);" en el archivo "user.h" y la referencia "entry("getancestor");" en el archivo "usys.pl"

Por comodidad, se decidió hacer una implementación conjunta de las dos llamadas al sistema, por lo que se agregó la prueba de getancestor en el mismo programa de prueba "yosoytupadre.c", donde un ciclo for recorre los procesos en ejecución devolviendo el PID del proceso actual junto con el PID de su respectivo ancestro.